En Alien Invasion, el jugador controla una nave que aparece en el centro de la pantalla, en la parte inferior.
El jugador puede mover la nave de izquierda a derecha con las teclas de direccion y disparar balas con la barra espaciadora.
Cuando comienza el juego, una flota de extraterrestres llena el cielo y se mueve hacia abajo por la pantalla.
El jugador dispara a los aliens para destruirlos. Cuando ha terminado con todos, aparece una nueva flota que se mueve más rápido que la anterior.
Si un alien toca la nave del jugador o llega al fondo de la pantalla, el jugador pierde una vida.
Cuando el jugador pierde tres vidad, el juego termina.